Bản thảo cuối: Bản chép lại bài nói chuyện của Shri Mataji:
LỄ PUJA SAHASRARA NGÀY 4 THÁNG 5 NĂM 1997
CABELLA
Hôm nay tất cả chúng ta đã tụ họp tại đây để tôn thờ Sahasrara.
Như các con đã nhận ra rằng Sahasrara là một phần rất quan trọng của hệ thống vi tế.
Tất nhiên đây là một ngày trọng đại vào năm 1970 khi luân xa này được khai mở, nhưng nhờ đó những gì
các con đã đạt được thì chúng ta phải xem xét lại.
Trước hết khi Kundalini đi lên, Bà đi đến Void của các con, nơi có dharma của các con, và
dharma của các con được thiết lập tại luân xa Nabhi, chúng ta có thể nói là, xung quanh luân xa Nabhi.
Dharma của các con được thiết lập, đó là Tôn giáo Vũ trụ Thuần khiết bẩm sinh.
Nó được thiết lập.
Nhưng sau đó Kundalini đi lên cao hơn.
Mặc dù dharma đã được thiết lập, chúng ta bắt đầu trở nên hơi tách biệt với các
xã hội khác bởi vì chúng ta thấy họ sai trái, họ không có dharma.
Ngoài ra, Ta nghĩ chúng ta sợ rằng mình có thể bị cuốn vào những adharma của họ.
Vì vậy, ở giai đoạn đó, chúng ta không muốn vượt qua giới hạn của Sahaja Yoga, muốn giữ mình với
các hành giả Sahaja, với chương trình Sahaja Yoga, và với cuộc sống Sahaj cá nhân của chúng ta.
Tất nhiên, điều này quan trọng bởi vì trước tiên luân xa này phải được nuôi dưỡng đầy đủ, và luân xa này
thực sự di chuyển xung quanh luân xa Nabhi mà chúng ta biết là Swadisthana.
Luân xa Swadisthan này theo một cách nào đó rất quan trọng vì nó cung cấp năng lượng cho não bộ.
Vì vậy khi dharma được thiết lập, năng lượng vi tế đẩy qua Kundalini nhiều năng lượng hơn cho
Sahasrara, và cả năng lượng cho dharma vốn ở trong Sahasrara, Swadistana
cũng bắt đầu tuôn chảy cùng với nó.
Nó băng qua và bắt đầu đi lên trong Sahasrara.
Cho đến lúc đó, Ta muốn nói rằng, chúng ta vẫn chưa phải là những hành giả Sahaja trọn vẹn bởi vì người ta có thể trở nên
cuồng tín về Sahaja Yoga.
Ta đã thấy những người cuồng tín đến mức họ thậm chí không thể gặp những người không phải là
hành giả Sahaja, họ thậm chí không thể nói chuyện với những người không phải là hành giả Sahaja, và lúc nào họ
cũng sợ gặp những người không phải là hành giả Sahaja.
Tất nhiên các con không cần gặp những người xấu xa, những người chống lại Sahaja Yoga,
những người nói xấu về nó, nhưng với những người đang tìm kiếm chân lý, nhiệm vụ của chúng ta là phải
đến với họ.
Vì vậy khi nó đạt đến trạng thái được thiết lập trong não bộ, lúc đó chúng ta vượt lên trên dharma.
Dharmateet - chúng ta trở nên vượt lên trên.
Dharma có nghĩa là dharma trở thành một phần thiết yếu trong bản thể của chúng ta, chúng ta không thể đánh mất nó.
Sahaj dharma trở thành một phần thiết yếu bên trong chúng ta, đó là một thành tựu rất lớn bởi vì
khi đó các con không phải thực hiện bất kỳ nghi lễ nào, các con không phải lo lắng về việc gặp gỡ những người
khác, các con không phải lo lắng rằng các rung động năng lượng của mình sẽ bị tổn hại.
Khi đó các con không bị nhiễm từ bất kỳ ai, các con cũng không bị nhiễm các lực lượng tiêu cực khác.
Không ai có thể làm hại các con.
Đó là điều Ta gọi là sự hoàn thiện của Shradha của các con.
Vào thời điểm đó Sahasrara được khai sáng hoàn toàn đến nỗi các con trở thành dharma.
Ví dụ, chúng ta có thể lấy ví dụ về Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su nhìn thấy một kỹ nữ đang bị ném đá.
Lúc này Chúa Giê-Su không liên quan gì đến người kỹ nữ đó, ý Mẹ là hoàn toàn trái ngược lại.
Nhưng khi Ngài thấy cô ấy bị ném đá, Ngài đã cầm một hòn đá trên tay, và Ngài nói rằng những ai nghĩ
rằng mình chưa từng phạm tội thì có thể ném đá vào Ta.
Và mọi người đều đứng đó: Tại sao Ngài lại đứng về phía một kỹ nữ.
Ngài là một người sùng đạo.
Ngài cũng nên ném đá vào cô ta chứ.
Nhưng Ngài đang đứng trên sự thật.
Đó chính xác là những gì xảy ra với các con khi điều đó được thiết lập trong Sahasrara, trong Sahasrara,
rằng các con đứng trên sự thật.
Có một chút khác biệt trong, Mẹ muốn nói là, trong dharma và trong sự thật.
Một người dharma có thể trở nên quá dharmic, dharmic một cách phi lý và đi sang phải hoặc
sang trái.
Một người dharmic có thể nghĩ rằng anh ta là người ưu việt hơn những người khác: rằng tại sao anh ta phải cố gắng
cứu bất kỳ ai khác, cứ để họ xuống địa ngục, ai quan tâm chứ.
Loại thái độ này có thể xuất hiện ở một người có dharma.
Mẹ cũng đã thấy một số Hành giả Sahaja bắt đầu những phương pháp mới trong Sahaja Yoga.
Các con làm thế này sẽ ổn thôi, các con làm thế kia sẽ ổn thôi, bởi vì họ
không dậm chân tại điểm dharma, nên họ bắt đầu bảo mọi người rằng hãy làm theo cách này
làm theo cách kia.
Nhưng khi các con vươn tới điểm của sự thật, thì các con không làm bất kỳ nghi lễ nào, các con không cần
bất kỳ nghi lễ nào, các con không bận tâm, bởi vì các con đang ở trong dharma và ở đây các con đang đứng
trên sự thật, và sự thật vĩ đại hơn dharma rất nhiều.
Ví dụ, một người đang đứng trên sự thật - người đó không quan tâm đến bất kỳ ý tưởng ngớ ngẩn nào về
tôn giáo, ngay cả về tôn giáo Sahaj.
Người đó không quan tâm rằng rốt cuộc đây là Sahaj hay đây không phải là Sahaj, người đó vượt lên trên.
Theo nghĩa là người đó nhìn thấy một chân lý toàn cầu bên trong chính mình.
Người đó nhìn thấy sự thật đang lan tỏa khắp nơi, không chỉ nhìn thấy mà người đó còn biết và cảm nhận và
người đó ở trong sự thật đó.
Vì vậy khi dharma nở rộ thành sự thật thì đó là một sự việc rất đẹp đẽ và điều đó nên xảy ra
với tất cả các con.
Rất nhiều thứ có thể còn dây dưa nếu các con chỉ ở cấp độ dharma.
Mẹ đã thấy những người rơi vào bản ngã, kiếm tiền.
Đôi khi họ thậm chí không hỏi Mẹ và cứ tiếp tục làm những việc mà họ không nên làm.
Họ làm những việc sai trái không tốt cho Sahaja Yoga.
Không có sự khiêm nhường nào về điều đó và họ không hiểu rằng liệu dharma này đang đứng
trên sự thật hay sự giả dối.
Vì vậy chúng ta phải đi đến nền tảng của dharma, đó là sự thật.
Như đã mô tả trước đây, đó là cây đời có rễ trong não bộ và
các cành nhánh trong cơ thể.
Vì vậy các con phải đi đến gốc rễ của mọi thứ và đó là nơi mà các con chạm tới khi
các con hoàn toàn an định trong Sahasrara.
Trong Sahasrara là gốc rễ của tất cả những ý tưởng mà chúng ta có, hay chúng ta có thể nói, tất cả những swarupa này
mà chúng ta đã mang lấy.
Giờ đây chúng ta đã trở nên có dharma.
Gốc rễ của dharma là gì?
Tại sao chúng ta nên sống có dharma?
Cần thiết gì phải sống có dharma?
Có nhiều người trên thế giới này cực kỳ phi dharma nhưng lại sống rất tốt.
Theo như, ý Ta là, biểu hiện bên ngoài, chúng ta cảm thấy họ là những người rất hạnh phúc, họ
vẫn ổn, họ đang tận hưởng cuộc sống trong khi chúng ta có lẽ bị tước đi tất cả những cái gọi là
thú vui của những người này.
Vì vậy, ở trạng thái chỉ có dharma, những điều trở nên rất quan trọng đối với chúng ta, những điều đó, có thể không
đứng trên sự thật.
Có rất nhiều điều như thế mà Ta có thể chỉ ra cho các con thấy các Hành giả Sahaja đã vấp ngã như thế nào,
ngay cả sau khi đạt được trạng thái dharma, họ vẫn vấp ngã.
Ta đã thấy mọi người từ bỏ ma túy, nghiện rượu, từ bỏ các loại nghiện ngập khác,
thậm chí ngôn ngữ của họ cũng được cải thiện.
Và, chúng ta có thể nói, hành vi của họ đã thay đổi, họ trở thành những người khiêm tốn hơn, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng họ vẫn
nhận thức rằng họ đang đứng trên dharma.
Sự nhận thức này phải biến mất.
Ở trạng thái Sahasrara, sự nhận thức này biến mất bởi vì sự thật là tình yêu và tình yêu
là sự thật.
Đó là điểm mà Kundalini gặp Luân xa Tim.
Như các con biết, tòa ngự của trái tim nằm ở đây.
Vì vậy, khi Kundalini xuyên qua Luân xa Tim đó, điều bắt đầu tuôn chảy trong não bộ,
trong Sahasrara, chính là sự thật, nhưng là sự thật vốn là tình yêu.
Có một sự khác biệt giữa sự thật đơn thuần và sự thật vốn là tình yêu.
Vì vậy, xuất phát từ tình yêu dành cho người kỹ nữ đó mà Chúa Giê-Su đã đứng về phía cô ấy.
Ngài đã đứng trên nền tảng của sự thật, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng điều tuôn chảy qua trái tim Ngài chính là
tình yêu, tình yêu thuần khiết.
Vì vậy, giờ đây khi chúng ta có tình yêu thuần khiết dành cho ai đó, chúng ta nhìn nhận mọi việc theo một cách khác,
chúng ta nhìn một người theo một cách khác và điều đó trở nên rất ngọt ngào.
Nếu không, sự thật có thể rất cay đắng, có thể rất đau đớn, nhưng sự thật được tô điểm bằng
tình yêu cũng giống như một bông hoa không có gai.
Thật thú vị khi một người tràn đầy tình yêu và đang đứng trên sự thật
- đó là nhân cách mà các con phải trở thành.
Bây giờ, trong cách thể hiện tình yêu, chúng ta có thể lấy một ví dụ để hiểu.
Giả sử Ta gặp ai đó và người ấy đang nói đủ thứ chuyện kinh khủng về một người
khác.
Vì vậy, Ta cảm thấy tình yêu to lớn dành cho người ấy cũng như cho người mà người ấy đang kể tất cả những
chuyện này.
Vì vậy, bây giờ Ta dùng đến lời nói dối, một lời nói dối hoàn toàn, mà cũng là một sự thật, theo một cách nào đó.
Ta nói với người đó, xem con đang nói gì kìa.
Người mà con đang nói tất cả những điều này vừa mới ca ngợi con suốt thôi và
ở đây con lại đang nói như thế này.
Thực ra đây không phải là sự thật, nhưng các con nhờ đến sự giúp đỡ của lời nói dối, mặt khác của
sự thật, để mang lại tình bạn giữa hai người.
Vậy đây là công việc của tình yêu thương, nó cố gắng mang mọi người đến gần nhau hơn:
nói những điều khiến họ trở thành một, đoàn kết lại.
Vì vậy, tất cả các phương pháp gây chia rẽ mà chúng ta đã sử dụng cho đến nay sẽ biến mất và chúng ta cố gắng hiểu
đâu là phương pháp mà chúng ta có thể gắn kết trái tim mọi người.
Như hiện tại các con đang ở trong nhận thức tập thể, nhưng nhận thức tập thể này, nếu nó
hời hợt thì các con có thể đạt được những kết quả to lớn như các con đã làm - có thể các con xây dựng được
những ashram xinh đẹp, các con có thể làm tất cả những điều này.
Nhưng khi nhận thức tập thể được lấp đầy bởi tình yêu thương, thì niềm vui sướng của
nhận thức tập thể mới trọn vẹn.
Bây giờ người ta nói về hòa bình.
Các con không thể có hòa bình nếu không có nhận thức mới này mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể, nhưng trong
đó cũng phải có tattwa chính, nguyên lý của tình yêu thương.
Ví dụ bây giờ, các Hành giả Sahaja chẳng hạn như từ Đức và Áo đang đến Israel - điều đó rất
viên mãn.
Ta rất vui vì họ đã chọn những người từ Israel cho Lễ Puja này, và sau đó Ta thấy
người Israel đến Ai Cập, quên đi tất cả những gì người Hồi giáo đã làm với họ.
Thật đáng kinh ngạc khi mọi người bị thu hút bởi sự thể hiện tình yêu thương của họ, đối với
đồng loại, đối với các Hành giả Sahaja khác, và một khi nó bắt đầu phát triển, các con sẽ ngạc nhiên về cách
chúng ta có thể thay đổi thế giới này.
Hầu hết các vấn đề, vấn đề của con người, là do hận thù và nó được sử dụng rất phổ biến - tôi
ghét, tôi ghét, thật vô lý, ghét ai đó là một tội lỗi.
Tại sao các con lại ghét ai đó.
Các con có thể ghét tội lỗi, các con có thể ghét cái ác, nhưng các con không nên ghét con người chỉ vì
ghét.
Sự hận thù mà chúng ta có này chịu trách nhiệm cho tất cả các vấn đề mà chúng ta gặp phải cho đến nay.
Bởi vì một người trở nên rất quyền lực, bằng cách chia rẽ mọi người, người đó trở nên rất quyền lực,
và những sự chia rẽ này thực sự đã nghiền nát rất nhiều quốc gia.
Ví dụ đất nước của chúng ta đã bị người Anh chia cắt, bây giờ họ đang bị chia rẽ.
Điều này không dừng lại.
Bằng cách chia rẽ chúng ta, chuyện gì đã xảy ra?
Tất cả các quốc gia đã tách khỏi Ấn Độ đang phải chịu đựng rất nhiều.
Những người cố gắng chia cắt đất nước nghĩ rằng họ sẽ trở thành thủ tướng,
thế này thế kia.
Hầu hết bọn họ đã bị chính người dân của mình sát hại.
Các con có thể thấy rõ sự hận thù biểu hiện như thế nào.
Nó bắt đầu từ một điểm nhỏ và biểu hiện khắp nơi, có thể thấy rất rõ ở bất kỳ
quốc gia nào bị chia cắt.
Không cần phải chia cắt bất kỳ quốc gia nào - điều đó tạo ra nhiều hận thù và rắc rối hơn.
Tương tự như vậy, trong Sahaja Yoga chúng ta không nên nghĩ đến việc chia rẽ.
Bây giờ chúng ta đã có một vùng đất xinh đẹp – như các con hẳn đã nghe nói ở gần sông Hằng.
Bây giờ mọi người đang suy nghĩ xem liệu họ có thể có nhà riêng, khu nhà riêng hay không.
Tại sao?
Các con biết cách sống tập thể, các con thưởng thức cuộc sống tập thể, vậy tại sao các con lại muốn có
nhà riêng?
Chúng ta sẽ có những bí mật gì để giấu nhau đây?
Rốt cuộc thì bất cứ điều gì chúng ta làm đều được biết qua các rung động năng lượng - các con không thể giấu diếm điều gì, vậy tại sao phải có
nhà riêng.
Tại sao các con lại muốn có sự riêng tư, bởi vì trong Sahaja Yoga không có sự riêng tư.
Chúng ta biết về mọi người, họ đang làm gì, vấn đề của họ là gì, những luân xa nào họ
đang bị tắc nghẽn.
Có phải không?
Vì vậy không có bí mật nào về bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga.
Mọi người đều biết về nhau, vậy thì có sự riêng tư để làm gì - Mẹ cũng không thể
hiểu được.
Nó là như vậy, các con thấy đấy, tâm trí vẫn đang hoạt động như thế.
Rồi họ đang nghĩ đến quyền thừa kế.
Được rồi, Mẹ đã nói rằng các con có thể có quyền thừa kế, nhưng nếu con trai các con không phải là một Hành giả Sahaja, thì phải làm
sao đây.
Chúng ta không thể giữ một kẻ có tội ở đó để gây rắc rối cho mọi người.
Không phải các quy tắc và quy định sẽ giữ cho các con hạnh phúc và gắn kết với nhau,
mà chính là nhận thức tập thể thuần khiết và tình yêu của nó.
Bởi vì như các con biết, chúng ta không có các tổ chức chính quy, chúng ta không có hàng giáo phẩm, chúng ta không có gì giống như
thế.
Các lãnh đạo cũng có thể thay đổi nhiều lần hơn cả Sông Hằng thay đổi dòng chảy.
Vì vậy không có gì giống như thế cả.
Tất cả đều như trên bãi cát lún mà chúng ta đang đứng, mọi lúc, và Mẹ của các con là một người khác
người thử đủ mọi loại chiêu trò.
Lý do là Mẹ muốn các con đứng trên đá tảng và tảng đá này đang tỏa ra tình yêu, đang tỏa ra
Tình yêu Thiêng liêng đó, và niềm vui sướng của tình yêu đó thực sự rất đẹp đẽ.
Ví dụ, mọi người muốn có phòng tắm riêng, đặc biệt là người Ấn Độ, đột nhiên
họ trở thành người Anh và người Anh trở thành người Ấn Độ, các con biết đấy.
Người Ấn Độ muốn có phòng tắm riêng - Mẹ không biết tại sao, và ừm, đây là một căn bệnh rất
phổ biến với người Ấn Độ.
Và nó cũng đang lây lan sang những người khác, đôi khi Mẹ cảm thấy rằng họ muốn có
phòng tắm riêng.
Trong cuộc sống tập thể thì không cần thiết.
Các con thậm chí không biết, nếu các con hỏi Mẹ, Mẹ thậm chí sẽ không biết liệu Mẹ đã vào phòng tắm hay chưa,
chỉ đi vào đó rồi quay lại, xong.
Mẹ không có thời gian cho tất cả những việc đó.
Tương tự như vậy, các con cũng nên có một khái niệm về một xã hội sống như một đại dương,
nếu đại dương dâng lên họ dâng lên, nó hạ xuống họ hạ xuống - chỉ là một [sự hòa hợp?
sự hợp nhất?
Nghe giống như "unigon"] của Tình yêu.
Mẹ đang mong đợi một xã hội như vậy ở chân núi Himalaya, và Mẹ chắc chắn rằng tất cả các con
đều nhận ra rằng Himalaya là Sahasrara của thế giới.
May mắn thay, Ta đã muốn việc này được hoàn thành trước Lễ Puja Sahasrara và nó đã xong, với sự ban phước
của Himalaya, Ta nên nói như vậy.
Himalaya cũng giống như Sahasrara, nơi Kundalini đã đi lên, nơi các rung động năng lượng
đã tỏa ra, và trên bầu trời các con có thể nhìn thấy những rung động năng lượng đó.
Nhưng Himalaya này được cai quản bởi một Vị Thần thịnh nộ tên là Shiva - đó là phần nguy hiểm
của nó.
Vì vậy chúng ta phải rất, rất cẩn thận.
Nếu chúng ta cố gắng đùa giỡn, nếu chúng ta để sự hận thù len lỏi giữa chúng ta, sử dụng các phương pháp
chia rẽ, làm điều gì đó không Sahaj, thì Vị Thần thịnh nộ này đang ngự ngay trên đầu chúng ta.
Ngài cũng ở Mecca, đó là Mecaisha Shiv ở đó.
Nếu các con cố tình cư xử không đúng mực, Ngài sẽ giáng xuống sự thịnh nộ của mình.
Bất cứ nơi nào các con ở, các con phải rất cẩn thận rằng Shiva này ở khắp mọi nơi.
Giống như một trong những Linga này của Shiva ở [Perlybaithnath?], đó là ở Maharastra, Alahathur, và ở đó
người ta bắt đầu một loại Sahaja Yoga khác, họ cũng uống rượu vào ngày
lễ kỷ niệm của Shri Ganesha, vì vậy cơn thịnh nộ của Shivalinga đã ập đến và có một trận động đất lớn,
rất lớn.
Nhiều người đã thiệt mạng nhưng không có Hành giả Sahaja nào, và trung tâm của họ đã được cứu hoàn toàn.
Bây giờ chúng ta cũng đã có một đám cháy lớn như các con biết lần trước và không có chuyện gì xảy ra với các con, các con đang
được bảo vệ.
Các con luôn luôn được bảo vệ.
Không có cơn thịnh nộ nào của Shiva có thể tác động được gì.
Lửa không thể làm gì các con bởi vì các con đang được bảo vệ.
Nhưng sự bảo vệ này chính là tình yêu thương của Mẹ các con.
Nó không là gì khác ngoài tình yêu thương của Mẹ các con, thứ rất mạnh mẽ, và thứ
đang bảo vệ các con và giúp đỡ các con.
Theo cùng một cách, các con hãy phát triển loại tình yêu đó cho những người khác, cho các Hành giả Sahaja khác, cho những người
khác, cho những thứ khác, cho Mẹ Đất này, cho tất cả những điều đó.
Tình yêu của các con không chỉ có thể bảo vệ các con mà còn bảo vệ cả những người khác nữa.
Sự chú tâm của các con chừng nào còn đặt vào bản thân mình thì sẽ bắt đầu trở nên nhỏ bé dần và nhỏ bé dần.
Tôi nên có cái này, tôi nên có cái kia, tôi thích cái này, tôi thích cái kia.
Tất cả những chủ đề này sẽ rụng rơi.
Các con sẽ không bao giờ nói ‘Tôi thích cái này’.
Không còn thắc mắc nào.
Tôi thích cái gì?
Thật khó để tôi quyết định xem tôi có thích bất cứ điều gì không - cái này tôi thích, cái kia tôi thích, tôi thích
được như thế này.
Các con là ai?
Hãy tự hỏi bản thân câu hỏi đó.
Nếu các con là spirit thuần khiết thì đó không là gì khác ngoài tình yêu, và trong tình yêu các con nghĩ đến người khác, những
vấn đề của người khác, các con cố gắng làm cho người khác thoải mái, các con cố gắng chăm sóc người khác
và các con không chỉ chăm sóc bản thân mình và bận tâm về bản thân mình.
Đây là điều các con phải đạt tới.
Mặc dù các con có thể có dharma, các con có thể Sahaj về mọi mặt, nhưng vẫn vậy, trừ khi và cho đến khi các con
đạt đến trạng thái đó trong Sahasrara của các con, Ta sẽ không nói rằng các con đã ổn.
Các con phải giải quyết điều đó.
Để làm được điều đó, tất nhiên, thiền định là rất quan trọng, nhưng thứ ngăn cản nó chính là tâm trí của các con.
Chính tâm trí cứ liên tục nói với các con.
Hãy luôn quan sát tâm trí của các con xem nó cố gắng dẫn dắt các con như thế nào.
Nó cố gắng nói với các con như thế nào - giờ thì tôi ra sao, nhà của tôi ra sao, con cái của tôi ra sao,
đất nước của tôi ra sao.
Cứ như thế các con tiếp tục ‘của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi’ - cuối cùng các con chẳng còn lại gì.
Nhưng khi các con nói ‘Ngài, Ngài, Ngài’ - Ngài Kabira đã nói một điều rất hay về điều này.
Ngài nói rằng khi con dê còn sống, nó kêu: ‘Meh, meh, meh’ nghĩa là tôi,
tôi, tôi.
Nhưng khi nó chết, người ta lấy ruột của nó ra và đặt lên một cái dunkih, nơi người ta đặt nó
để làm sạch bông.
Và lúc đó cái dunkih ấy nói gì: ‘Tuhi, tuhi, tuhi’ - chính là Ngài, chính là Ngài,
chính là Ngài, chính là Ngài - và nó vang lên khắp nơi.
Theo cùng một cách đó, các con phải suy nghĩ từ quan điểm của người khác.
Trước hết khi các con nói tuhi, các con nói điều đó với Đạo sư của mình hoặc với Thượng đế rằng chính là Ngài - con
không còn nữa, con đã tan biến, con đã kết thúc, con đã trở thành một với đại dương tình yêu này.
Và sau đó các con nói với những người khác: ‘chính là bạn, chính là bạn’, đó là Văn hóa Sahaj.
Thấy đó, vì vậy rất nhiều sự giả dối sẽ theo sau - sự giả dối khiến các con và người khác phó thác.
Giống như người ta cố gắng giả dối bằng cách nói điều gì đó như ‘Tôi yêu bạn rất nhiều’ và sau lưng
họ lên kế hoạch làm điều gì đó rất xấu.
Họ có thể làm bất cứ điều gì.
Các Hành giả Sahaja thì không, họ không làm điều đó, Ta phải nói rằng, họ đã đạt đến giai đoạn mà
họ không làm điều đó.
Nhưng ngay cả khi họ không làm điều đó, họ vẫn nhận thức về nó.
Lúc nào họ cũng nhận thức rằng, chúng tôi không làm điều này, chúng tôi không uống rượu - thì sao nào, chúng tôi không
cầu kỳ về chuyện ăn uống.
Ý Ta là tất cả những điều họ đã đạt được, họ rất tự hào về nó, các con thấy đấy, rất tự hào
- rằng chúng tôi thế này, chúng tôi thế kia.
Các con thấy đấy, bởi vì các con là spirit thuần khiết, bởi vì các con là cái đó, nên các con đã trở thành cái đó.
Làm sao các con có thể tự hào về điều gì đó mà chính là các con?
Giống như có người đã hỏi Ta: Mẹ không cảm thấy rất tự hào rằng Mẹ là Adi Shakti sao?
Ta nói ‘Cái gì cơ?’
Ta không thể hiểu câu hỏi đó.
Ta nói hãy xem nào, nếu Ta là Adi Shakti thì có gì để tự hào, bởi vì Ta là cái đó, có gì
để mà tự hào chứ?
Nếu Ta không phải là cái đó thì Ta sẽ tự hào về nó, nhưng Ta đã là vậy, nên có gì để mà tự hào
chứ.
Giống như mặt trời, nó chiếu sáng, nó không tự hào rằng ‘Tôi là mặt trời’, hoặc nếu các con được sinh ra,
chẳng hạn, với mắt và mũi, một khuôn mặt giống như con người, các con không tự hào: Tôi là một con
người, tôi là một con người - các con có tự hào không?
Theo cùng một cách đó, nếu các con là cái mà các con là, các con không tự hào, các con không nhận thức về
nó, hoàn toàn không nhận thức.
Ý Ta là, Ta không bao giờ tự nói với mình rằng Ta là Adi Shakti, không cần thiết phải nói ra.
Nhưng sự thật là vậy, biết làm sao được.
Giờ thì Thượng đế đã chọn Ta, Ta nên nói vậy, để trở thành Adi Shakti, được thôi, Ta chấp nhận điều đó.
Nhưng Ta chỉ không biết có gì ở đó - cứ như thể một số người nghĩ rằng, Sahaja Yoga
đã được ban cho họ giống như một tước vị Lãnh chúa hay đại loại thế.
Đó là điều các con đã trở thành - khi các con trở thành, các con phải hiểu rằng mình đã trở thành điều đó.
Giống như giả sử một hòn đá biến thành vàng, thì nó là vàng, nó sẽ không tự hào rằng 'Tôi là
vàng' - vàng là vàng.
Tại sao nó lại tự hào về điều đó?
Theo cùng một cách, nhận thức về việc là một hành giả Sahaja này sẽ biến mất.
Nó vẫn còn vương vấn - vì vậy người ta phải cẩn thận rằng một khi các con là một hành giả Sahaja, các con là một
hành giả Sahaja - thì đã sao.
Ta là một người Sahaj, thì đã sao, chẳng có gì to tát cả.
Nó giống như việc nói rằng Ta có một cái mũi, các con thấy đấy, và tự hào nói rằng Ta có một cái mũi.
Mũi đã ở đó rồi, có gì đâu mà tự hào - Nhưng niềm kiêu hãnh này phải ra đi.
Rất quan trọng để nhận ra rằng Ta không ở đó, Ta không còn nữa - Ta là một phần của
tổng thể - giọt nước này của Ta trở thành đại dương - Ta không biết liệu có ranh giới nào
còn lại trong Ta hay không.
Loại nhận thức này phát triển trong các con, khi nhận thức của các con tràn ngập niềm vui sướng
- chỉ với niềm vui sướng và sục sôi tình yêu thương - sục sôi tình yêu thương.
Các con cứ tiếp tục thể hiện tình yêu của mình, dù các con nói hay không nói, dù các con
kể về nó hay không, dù các con đang cười hay không, niềm vui sướng này vẫn ở trong tim các con.
Giờ thì luân xa Tim ở đây, nơi ngự trị của luân xa Tim, được lấp đầy bởi ánh sáng của chân lý,
nhưng chân lý không phải là điều vô lý như chúng ta biết về chân lý.
Vì có người đã hỏi Ta chân lý là gì.
Nên Ta đã nói rằng điều đó đã được viết từ rất lâu rồi, rằng các con nên nói sự thật và nói
điều gì đó mà mọi người sẽ thích - Satyamvadeth priyamvadeth.
Sau đó mọi người nói, làm sao Mẹ có thể làm cho điều này là sự thật được.
Sự thật có thể không dễ nghe và có thể là điều gì đó các con nói mà mọi người thích, và có thể là
sai, vậy làm sao để hai điều này gặp nhau.
Vì vậy Ngài Krishna đã đưa ra một câu trả lời rất hay, Ngài nói nó như thế này: Satyamvadeth, hitamvadeth,
priyamvadeth.
Các con nói sự thật, sự thật các con phải nói, nhưng sự thật đó nên là điều tốt lành, hoặc nên được yêu thích
hoặc nên được trân trọng hoặc nên nuôi dưỡng spirit của các con, nhờ đó có sự nhân từ
điều tạo ra sự nhân từ, và sau đó nó phải là priya.
Ban đầu, mọi người có thể không thích và nói rằng 'anh ta đã nói những điều kinh khủng với tôi'
hay bất cứ điều gì - nhưng cuối cùng người đó sẽ nói rằng thấy đấy, thật tốt khi điều này đã
được nói với tôi để tôi làm được điều gì đó hoàn hảo.
Nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, không cần thiết phải nói điều gì đó quá gay gắt hay nặng nề với bất kỳ ai.
Đó không phải là việc của các con để đi sửa lỗi cho tất cả những người còn lại.
Trước hết, Ta thấy nhiều Hành giả Sahaja đã nói rằng: con bị tắc luân xa này
bị tắc, con bị tắc luân xa kia.
Tất cả điều này là trò chơi của bản ngã.
Các con không có quyền lên án bất cứ ai, chính các con cũng đến từ một tình trạng đáng lên án như vậy
vậy tại sao các con lại lên án người khác.
Điều duy nhất là nếu các con có khả năng, nếu các con được trang bị, nếu các con đủ trưởng thành trong Sahaja
Yoga, thì các con sẽ chỉ đón nhận nó như một thử thách lớn lao của tình yêu và các con sẽ thực hiện nó.
Nhưng các con sẽ không tiếp tục lên án người đó, tìm lỗi ở người đó, đó là một
cái cớ rất hay nếu các con không muốn làm điều đó.
Giả sử ai đó bị bệnh và bác sĩ không biết cách chữa trị, vậy ông ấy làm gì?
làm gì?
Ông ấy nói anh thấy đấy anh bị bệnh vì chuyện này đã xảy ra, vì anh đã đi ra ngoài trời lạnh.
Vì chuyện này chuyện nọ, vâng, nhưng bây giờ tôi bị bệnh nên giờ chữa cho tôi thế nào đây.
Không, bởi vì anh đã làm thế này, bởi vì anh đã làm thế kia, lẽ ra anh không nên làm thế này.
Tất cả về những sai lầm trong quá khứ, ông ấy sẽ tiếp tục nói.
Theo cùng một cách chúng ta tiếp tục: rằng bạn đã làm như thế này, bạn đã như thế này, bạn đã đi đến
ông thầy bà nào đó, bạn đã phạm sai lầm kiểu này, đó là lý do tại sao bạn lại như thế này.
Không, đừng nói với người đó bất cứ điều gì, chỉ cần giải quyết nó và nó sẽ hiệu quả.
Tất nhiên, các con có thể hỏi xem người đó có từng theo Đạo sư nào không, nhưng đừng lên án, đừng chỉ trích,
không cần phải lên án bất cứ ai vì những sai lầm mà họ đã phạm phải.
Tất cả điều này đến từ ý thức rằng các con được trang bị tốt hơn, rằng các con có
tất cả kiến thức.
Các con có, các con là những người rất hiểu biết, Ta phải nói là rất hiểu biết.
Các con là những người có tri thức, tất cả những điều đó Ta chấp nhận, nhưng chừng nào các con còn nhận thức về điều đó thì các con chưa phải là vậy.
Một khi các con không còn nhận thức về điều đó thì các con mới là cái được gọi là Hành giả Sahaja.
Vì vậy Ta mong đợi tất cả các con có sự phát triển mới này trong Sahasrara của họ, trong Sahasrara của các con,
trong Sahasrara của mọi người.
Chúng ta phải nghĩ đến cả thế giới.
Chúng ta không thể chỉ nghĩ đến các Hành giả Sahaja và cả những người tìm kiếm.
Những người tìm kiếm ở đó, được rồi, nhưng còn những người còn lại thì sao.
Có quá nhiều vấn đề ở đó và quá nhiều việc phải làm.
Ví dụ, bây giờ chúng ta có vấn đề nghèo đói ở Ấn Độ.
Vì vậy Ta đang cố gắng làm điều gì đó cho họ.
Các con có những vấn đề ở đất nước của các con.
Các con nên tìm hiểu xem có những vấn đề gì.
Các con có thể bắt đầu một phong trào nào đó cho họ, cố gắng giúp đỡ họ hết mức có thể.
Nó không giống như truyền giáo, rằng các con cải đạo ai đó vì một phần thưởng nào đó hoặc vì
danh tiếng nào đó mà các con phải làm - các con chỉ làm điều đó vì niềm vui của mình, bởi vì đó là niềm vui của các con
khi làm điều đó.
Đó là cách các con sẽ đi vào xã hội và các con sẽ không sợ rằng mình sẽ bị
nhiễm.
Ta biết một cặp vợ chồng, khi Ta hỏi họ, tại sao các con không bắt đầu giải quyết việc đó.
Vậy nên họ nói 'Thưa Mẹ, chúng con sợ bản ngã của mình sẽ quay trở lại'.
Họ chỉ sợ chính bản thân mình - rằng bản ngã của họ sẽ quay trở lại.
Vì vậy, tất cả những vấn đề này nên được loại bỏ và các con nên đạt đến trạng thái mà các con
không còn tất cả những nỗi sợ hãi này, tất cả những ý tưởng vô nghĩa về bản thân mình.
Các con đầy quyền năng.
Các con có những quyền năng.
Không chỉ vậy, mà các con còn được đặc biệt ban cho những quyền năng đó.
Nhưng nếu các con không muốn sử dụng nó thì các con là gì?
Nếu ngọn đèn không được thắp sáng thì ngọn đèn này để làm gì - chỉ để trang trí thôi sao?
Vì vậy, điều này phải được sử dụng, và điều này phải được sử dụng mà không cảm thấy nhận thức đó bên trong
các con rằng các con là điều gì đó vĩ đại, tốt hơn những người khác, điều gì đó được tuyển chọn, hay họ cũng nói
rằng chúng ta được chọn.
Vậy nên, điều này có thể lan truyền rất nhanh với sự duyên dáng và thấu hiểu như vậy.
Có đủ loại người ngốc nghếch ở đó, không sao cả, các con biết họ ngốc nghếch - hãy cứ cười
vào họ, chế giễu họ và đó là cách các con có thể giải quyết vấn đề.
Nhưng ngay cả việc đó, các con nên làm theo cách mà các con không làm tổn thương họ, rằng bất cứ điều gì
các con làm, các con nên nhìn từ kết quả xem điều gì sẽ xảy ra.
Kết quả phải là như vậy để các con thấy được, nó diễn ra như thế nào.
Với một số người - đó là trí thông minh, Ta nghĩ đó là trí thông minh vượt trội
nhờ đó các con biết cách nói những gì, nói điều gì và làm thế nào để giải quyết vấn đề.
Tình yêu, Tình yêu Thiêng liêng này, mang lại cho các con sự kiểm soát hoàn toàn đối với bản thân, và các con biết mọi thứ,
cách cư xử, cách nói chuyện với mọi người, cách quản lý họ.
Ta không biết điều gì là tồi tệ nhất ở con người.
Theo Krishna thì đó là sự nóng giận - nóng tính là điều tồi tệ nhất, nhưng theo Ta thì đó
là sự ghen tị.
Bất kỳ loại ghen tị nào cũng hoàn toàn, Ta phải nói là, giống như cặn bã.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, mọi người cảm thấy ghen tị và họ có thể không nói ra vì Ta không thích
điều đó, nhưng họ có thể tạo ra vấn đề, họ có thể cố gắng tạo ra vấn đề giữa lẫn nhau.
Vì vậy, một điều các con nên canh chừng trong tâm trí mình là liệu có bất kỳ loại ghen tị nào không.
Đôi khi Ta khá lo lắng - giả sử Ta muốn tặng quà cho một số người,
thì Ta lo rằng Ta không nên làm điều gì đó sẽ tạo ra sự ghen tị.
Chúng ta không nên.
Mẹ có thể đã quên, hoặc không sao đâu, Mẹ đang thiếu cái đó - không sao cả.
Nhưng mọi người có một cảm giác ghen tị rất sắc bén khi ở trong Sahaja Yoga.
Bây giờ giả sử Ta gặp ai đó và Ta không gặp người khác - thế là xong.
Người đó nảy sinh lòng ghen tị với người mà Ta gặp.
Đôi khi mọi người làm phiền Ta quá nhiều - 'Thưa Mẹ, con phải gặp Mẹ, con phải gặp Mẹ'.
Ta không biết tại sao, tại sao các con lại muốn gặp Ta.
Ta ở khắp mọi nơi, mọi chốn như các con nói.
Vậy thì cần gì các con phải gặp Ta và nói chuyện với Ta - cần thiết để làm gì?
Ta không chỉ dành riêng cho các con, Ta dành cho tất cả mọi người, nhưng một số người nghĩ rằng họ có quyền đặc biệt
đối với Ta và họ nghĩ rằng Ta phải gặp riêng họ, nếu không họ cảm thấy rất
tệ.
Tất cả những điều này phải biến mất một cách triệt để khi các con trở thành, như Ta đã nói, đại dương.
Khi đó các con không bận tâm mình đi đến bờ bến nào, mình du hành nơi đâu, các con không bận tâm, các con
chỉ ở cùng đại dương nhấp nhô lên xuống.
Đó là cách mà nó là một đại dương tình yêu sống động, và đó là điều chúng ta phải phát triển nó - không
thống trị người khác, không khoe khoang.
Nó nên là, toàn bộ điều này nên được hài lòng bên trong chính chúng ta.
Trong tiếng Hindi điều này được nói hay hơn: Apneme ...(tiếng Hindi...ndt).
Nên là tất cả ở bên trong chính các con và đó là điều thú vị nhất.
Bởi vì hãy xem điều chúng ta muốn, giả sử Ta muốn điều gì đó cho bản thân mình, các con thấy đấy, thì Ta sẽ phấn đấu
và đạt được nó.
Nhưng đây là điều mà nếu các con có ở bên trong mình, các con hoàn toàn được lấp đầy bên trong chính mình.
Vậy điều gì là quan trọng nhất, điều gì là quá cần thiết?
Không gì cả!
Các con hoàn toàn được lấp đầy với chính mình, hài lòng với chính mình, và rồi các con muốn chia sẻ.
Đây là cách lý tưởng để đối đãi với Sahasrara, Ta nghĩ vậy, và Ta chắc chắn rằng ngày đó sẽ đến khi
Sahasrara của toàn thế giới này phải được khai mở.
Đây là điều chúng ta phải làm, và chúng ta sẽ không biến mất vào một số nơi
biệt lập chỉ dành cho thiền định - các con có thể đến đó, nhưng không phải để trốn chạy thế giới.
Đó không phải là ý tưởng.
Ý tưởng là để thiền định, cho sự phát triển của các con - đó sẽ là một nơi tốt đẹp để đến.
Rất quan trọng để hiểu các con quý giá như thế nào, các con quan trọng đáng kể như thế nào
- được sinh ra vào thời điểm này, nhận được sự khai ngộ của mình để làm gì?
Để giải phóng thế giới này, để chuyển hóa con người, để đưa toàn bộ thế giới này vào
vương quốc của Thượng đế.
Đó là lý do các con ở đây.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.